One afternoon, my husband and I were
có một buổi trưa hai vợ chồng em ở dưới
downstairs when our son suddenly called out, "
nhà thì con trai em tự nhiên nó gọi là
Mom and Dad, save me!" When I ran upstairs,
Bố Mẹ ơi cứu con với thì khi em chạy lên
my son was having a seizure,
tầng ấy thì con trai em đang bị co giật
and he started crying very
co giật và bắt đầu là cháu khóc khóc rất
loudly, rolling around, writhing, and throwing a tantrum. "
là to nó cứ lăn đùng nó cứ dốc nó cứ cùi
Brother, Aunt Yen, Aunt Yen, he's throwing a tantrum!" I said, "I'm
Anh ơi Cô Yến ơi Cô Yến ơi nó cứ ăn vạ
not going anywhere, I'm just going back
tôi Ấy là không có đi đâu cả tôi chỉ có
to Ba Vang Temple." "Don't even think about
về chùa Ba Vàng Thôi đừng có nghĩ cái
taking me anywhere," I said. "I'm taking my son back
chuyện đưa tôi đi đâu khi mà em đưa con
to the temple to attend the memorial service on
em về chùa tham dự khóa lễ cầu siêu ngày
February 14th, a miraculous event, a wondrous event, the
14 tháng 2 một cái sự Nhiệm Màu gọi là
service isn't over yet, it's still
vi Diệu chưa xong khóa lễ đâu ạ mới là
incomplete." Then my son
đang dở dang Có lẽ thôi thì con trai em
said, "Mom, the spirit is gone," he told
nó bảo là mẹ ơi vong linh đi rồi nó bảo
me, "I'm gone, don't look for me anymore."
với con là tôi đi rồi đừng tìm tôi nữa
From then on, he was very lucky, and
bắt đầu từ đấy là cháu rất là may mắn
now he's very comfortable.
đến bây giờ thì là cháu là rất là thoải
[Music]
[âm nhạc]
I respectfully greet the head of the group and
em Kính bạch cô chủ nhiệm là em xin chào
all the esteemed fellow practitioners. I would like to
toàn thể các quý đạo hữu ạ em xin giới
introduce myself. My name is Dang Thi Nhung, and my Dharma name
thiệu em là Đặng Thị Nhung và Pháp Danh
is Dieu Thuy. I am practicing Buddhism at the Chuc Hoi
là Diệu Thủy đang tu tập đạo tại đạo
Thai Nguyen branch of the Golden
tràng là chúc hội Thái Nguyên của câu
Chrysanthemum Club.  Today at Ba Vang Pagoda,
lạc bộ cúc vàng chùa Ba Vàng hôm nay thì
I am deeply
em rất là
moved by the opportunity to share
xúc động được nhân duyên được Kể lại cái
my family's story. Actually, my
câu chuyện của gia đình nhà em Thực ra
family's story is
là cái câu chuyện của gia đình nhà em
very special,
thì nó rất là đặc biệt trong tất cả
unlike any other story of transformation. I consider my
những câu chuyện Chuyển Nghiệp đặc biệt
family's story to be
như câu chuyện nhà em thì em cho là nó
extraordinary.
sẽ đặc biệt khác thường ạ
I respectfully inform the headmistress that I have
em Kính bạch cô chủ nhiệm là em là có
two sons, and nearly 10 years ago,
hai con trai thì cách đây gần 10 năm là
I learned that they were nearsighted. When they were
em biết là cháu là bị cận Thế thì khi mà
nearsighted,
bị cận thị thì
someone advised me to try a
có người hướng dẫn cho em ấy là có một
method of treatment without
cái phương pháp là chữa bệnh không dùng
medicine, meaning
thuốc thì tức là chữa bệnh cho con thì
I just followed whatever advice I heard. Someone told me that
là mình cứ nghe đâu thì chữa đấy Thế thì
about ten kilometers from my house, there was a person who
hơn một chục cây ý thì có một người là
treated illnesses by having spirits possess the
chữa bệnh là bằng cách cho vong nhập vào
body and eyes. Many children
người và vào mắt ấy và trẻ con các cháu
went there for treatment every year. At that time, I was very ignorant and didn't know
ấy hàng năm đến chữa rất nhiều thì khi
anything. I didn't know what fear was. I didn't know anything.
minh không hề biết gì không Biết sợ là
And now I know
gì ạ Không biết gì ạ Và bây giờ mới biết
fear. Now I'm very scared. So I
sợ Bây giờ thì sợ quá Thế thì em cũng
took my children there, and during the
cho con em sang thế thì trong quá trình
treatment process...  It was very mischievous, and
chữa thì con nhà em nó rất là nghịch thì
the healer said that since it was so mischievous, they should let the
cái ông thầy ông ấy có nói là nghịch thế
spirits in to treat it.
thì cho vong linh vào cho nó trị cho
I didn't know, so I
trận Thế thì em cũng không biết thì em
said, "That's right, let them in," and
bảo là đúng rồi cho chị cho trận thế là
they came in. Every
nó vào luôn nó vào luôn thì cũng cứ hàng
day we took our son there for treatment. One
ngày là đưa con sang chữa thì có một
afternoon, my
buổi trưa thì tự nhiên em thấy hai vợ
husband and I were downstairs, and
chồng em ở dưới nhà thì con trai em tự
suddenly our son started calling, "Mom and Dad, save me!"
nhiên nó gọi là Bố Mẹ ơi cứu con với thì
When I ran upstairs, my son was having a
khi em chạy lên tầng ấy thì con trai em
seizure on the
đang bị co giật đang bị co giật ở trên
bed. I was very scared, and I called the
giường đấy thì em rất sợ và em gọi điện
healer. He said, "
sang cho ông thầy đấy thì ông bảo là thế
Then bring your son over." So I
thì đưa con đưa cháu sang thế thì em đưa
brought him over. I don't
cháu sang em đưa cháu sang thì không
know what he did, but he
biết là ông ấy làm cái gì ông ấy quắt
gave the spirits a beating and said that
cho vong linh này một trận xong ông nói
from now on, we were forbidden from ever going near
là cấm chỉ từ nay trở đi là không được
there again. But actually, after
mon men đến thế Nhưng mà thực ra là sau
6 months, that healer died. On
6 tháng thì ông thầy Đấy là chết rồi mắt
that day, according to the healer's rules,
thì ngày đấy thì theo quy định Ấy của
he said we weren't allowed to use
ông thầy ông nói là phải không được dùng
phones,
điện thoại không được xem vi tính à
computers, or especially, we were
Không được dùng vi tính và đặc biệt là
n't allowed to press any
không được Bấm vào cái những cái nốt
switches.  That electricity was
công tắc điện ấy thì là một thời gian là
very good for a while, but then it could
cũng rất là tốt nhưng mà sau đó thì
n't be maintained, and everything went back to
không giữ được thì là lại trở lại bình
normal. It's like it couldn't be
thường lại trở lại Thế coi như là không
cured. From that day until
chữa được Từ ngày đấy đến đến cho đến
2019,
năm 2019 đấy ạ cái mốc đấy thì
everything was still normal. That is, my
đến mọi việc thì cũng vẫn cứ bình thường
child still went to school, but talked less
ạ Tức là cháu vẫn đi học này thì ít nói
because I think it was because
chuyện hơn vì là em nghĩ là do là công
my work was too busy, so I didn't have much
việc của em quá bận rộn cho nên ít có
time to talk to my child. Only
thời gian nói chuyện với con Chỉ thỉnh
occasionally, in the evenings, when I came home, I
thoảng buổi tối về nó nói chuyện với con
noticed my child was withdrawn. Then,
thì thấy cháu nó có trầm nó trầm thế thì
when my older sister went through a
đến khi mà chị gái nhà em ấy chị gái nhà
very difficult time, I witnessed all
em vừa xảy ra là rất là khổ sở tất cả
her suffering. Then,
những năm tháng đau khổ của chị là em
that day, I happened to
chứng kiến Thế thì hôm đấy thì em cũng
talk to
tình cờ là nói chuyện với một một cái
this woman, and she
chị này thì chị ấy có nói một câu chị
said that if things were like that, my siblings and I
bảo là nếu mà như vậy thì là anh chị em
were paying off our
là đang phải trả nợ cho cho cái nghiệp
son's karma, and now there's only one
của con trai thì bây giờ là chỉ có mỗi
way: to go to Ba Vang Temple. Only the monks at
một cách là về chùa Ba Vàng thì thầy ở
Ba Vang Temple can
chùa Ba Vàng chỉ có thể ở chùa Ba Vàng
resolve it. They are the ones who said that.
mới giải cho đấy họ họ tức là Mách Nam
Before,
Thế thì thực dân là trước đây thì chúng
we didn't know anything about Ba Vang Pagoda.
em cũng chưa hề biết về chùa Ba Vàng Thế
Then we heard my sister say that only at Ba Vang Pagoda could all suffering be
thì nghe chị nói là mà chỉ có về chùa Ba
resolved. So when I went there, my sister was in a state of
được thế thì khi em về thì chị gái em
despair and suffering. The
làm bế tắc trong đau khổ và cái cái đợt
most painful period was after she performed a ritual to
đau khổ nhất là sau khi trình sau khi
send off her spiritual roots, and in the end, she lost 100
tiễn căn mà mà cuối cùng ấy là mất 100
million VND. After that, gangsters
triệu ấy là xong bắt đầu một thời gian
came and poured fermented shrimp paste
sau là bị xã hội đen đến đổ mắm tôm vào
and oil into the house.
nhà để hết mắm tôm với dầu vào nhà thì
I told my sister, "Sister,
em có nói với chị gái em là chị ơi Chị
you've tried everything for so many years,
bây giờ bao nhiêu năm chị cũng làm đủ
but nothing worked. But
thứ rồi nhưng mà không được nhưng mà em
someone told me to go to Ba Vang Pagoda. Why don't you
có người mách cho em là về chùa Ba Vàng
go there?"
thì hay là chị về chùa Ba Vàng đi Thế
From then on, my sister started
thì từ đấy là chị gái em ấy bắt đầu mới
listening to the Dharma teachings of the master and the
nghe những cái bài sư phụ Giảng Pháp và
Dharma lectures of the nun. Actually, she listened, but
nghe những cái bài cô giảng pháp thực ra
I was busy
là chị là nghe còn em thì em bận em đi
working, so I couldn't listen. Then,
làm thì em cũng không nghe được Thế thì
that day, she decided to go to
hôm đấy là hôm đấy là chị quyết định là
Ba Vang Pagoda. Because I
chị về chùa Ba Vàng thì nhân duyên là em
love my sister very much, I thought...  It was
thì rất là thương chị mình thế thì nghĩ
heartbreaking to see my sister going home alone, but I'm younger and
là một mình chị đi về thì thương lắm mà
more agile. So I said, "Okay, I'll
thì em nhanh nhẹn hơn Thế em bảo thôi em
go home with you." I searched online for directions
đi về với chị em lên mạng em search là
to Ba Vang Pagoda.
đi xe như thế nào về chùa Ba Vàng thì
That evening, I told my son, "
cái tối hôm ấy em có nói với con trai em
Mom's going to the pagoda tomorrow, come with me." It was a
là mai mẹ về chùa đấy con cứ đi với mẹ
very fortunate coincidence. My grandson said, "You can
không thì rất là là Duyên Lành mình là
come too." When I
cháu này Bảo con đi cũng được khi mà em
took my son to the pagoda to attend the
đưa con em về chùa thì tham dự khóa lễ
memorial service on February 14th in heaven,
cầu siêu ngày 14 tháng 2 ở dưới thiên
my son just kept crying. He kept
trai em là nó cứ nước mắt nó cứ chảy nó
crying all morning while sitting
cứ chảy suốt từ một buổi sáng ngồi lễ
with me at the service. I didn't
với mẹ mà cứ chảy suốt Em cũng không
know what to do; seeing him like that broke my heart. I did
biết làm thế nào mà nhìn con cứ đứt ruột
n't understand what was happening. Then, in the
ra em không hiểu chuyện gì thế đến buổi
evening, we went to listen to the master's sermon.
chiều tối thì là lên nghe sư phụ giảng
When he went
pháp thì bắt đầu khi mà bắt đầu cháu lên
up to the main hall, after a while, he kept
lên lên chính điện ấy thì nên một lúc là
bowing and prostrating himself,
lạy lạy mà lạy có nghĩa là không không
unable to control himself.
kiềm chế được Tức là không tự mình làm
I thought it was
chủ được thế thì em cũng nghĩ là rất
definitely my son.  Then, when the problem arose, I whispered
khoát là con nhà em nó có vấn đề rồi thì
in her ear, "Now that you're here, don't
em mới ghé vào tai là đã về đến đây rồi
worry. If there's any problem, just
thì con cứ yên tâm nhé Có vấn đề gì cứ
rest assured." After a while, she started bowing again, even
yên tâm thì được một lúc nó lại vái như
more vigorously.
thế mà nó còn vái mạnh hơn đấy
I was sitting next to a Buddhist woman, and
thì em ngồi cạnh một cái chị phật tử
I've forgotten her face
ngồi đấy thì em Giờ em cũng quên mặt chị
now. She said to me, "Look,
rồi chị phật tử đấy Chị ngồi chị lại bảo
today your child is at the
em là này hôm nay nhé con nhà em mà về
temple like this, it must be the
chùa thế này ấy thì chắc là hôm nay là
14th, and Sister Yen is at the temple. Sister Yen is at the
ngày 14 là cô Yến ở chùa đấy cô Yến về
temple." I asked her about it, and
chùa đấy thì tí xong hỏi cô Thế thì em
she said, "So, how do I meet her?"
ấy bảo là thế Bây giờ muốn gặp cô thì
She said, "Later, you go down to the table
chị bảo là Tí nữa em xuống bàn chị khách
with the guests and explain to them that you're asking for
em trình bày với ban trên khách là em
their help." Then she led me out, and
nhờ người ta giúp đỡ thế mới dẫn em ra
I saw many people sitting and waiting
thì em thấy nhiều người ngồi thì chở về
downstairs, in two long rows.
dưới đông lắm cũng đang hai hàng dài
I said, "I don't
Ngồi chờ cô Thế thì em cũng bảo không
know if I'll be able to meet her."
biết thế này liệu có đến được gặp cô thì
While everyone was asking about her,
trong lúc mà mọi người cứ hỏi cô thì tự
she suddenly remembered a story from
nhiên em ấy lại nhớ ra cái câu chuyện là
almost 10 years ago, about her child experiencing a
cách đây gần 10 năm là con em bị cái
similar spirit possession, and now it
hiện tượng vong nhập như thế mà ngần đấy
's her.  I didn't pay attention to it at first, but
năm nay thì lại là em không để ý đến thế
when I met her, I told
thì khi mà gặp được cô thì em cũng có kể
her about my child's situation,
với cô là tình hình là con em là như thế
and she immediately said, "That's how it is with that spirit.
và cô nói luôn là cô nói đó là thế là
She said, 'That's how it is now.' And she said, 'That's what it is.'
cô nói luôn là thế Và Cô nói là thế thì
Actually, at
về tu tập thực ra là
that moment, I wanted to ask her so many questions.
một lúc bấy giờ là em muốn hỏi cô nhiều
I really wanted to ask her, but because I
lắm Em rất là muốn hỏi cô nhưng mà vì em
saw some cancer patients
nhìn là có mấy bệnh nhân ung thư người
sitting there with their hair all messed up, I
ta còn chọc hết vào tóc ấy người ta ngồi
didn't dare
đấy cho nên là em nghĩ là em không dám
waste her time because everyone
làm mất thời gian của cô vì là ai cũng
wanted to meet her. So when
mong muốn được gặp cô Thế là em khi được
she told me that the spirit was following me and that it was a spiritual
cô nói là cái vong linh đấy là theo và à
practice, I knew it was true, so I said
phe tu tập Thế là em em em biết hay là
goodbye and went home. I
xin phép em chào cô là em về bắt đầu em
listened to the Dharma lectures
về em Em nghe những cái bài giảng pháp
of the master and the teacher, and I started
của sư phụ và của của cô thì em bắt đầu
practicing. I told my son, '
em tu tập em mới bảo con trai nhà em là
Mom goes to work until 5:00 PM, and you go to school.' Because
mẹ đi làm đến 5:00 chiều con đi học vì
he's in university, he goes to
cháu nó bao giờ đang học đại học con đi
school at 5:00 PM every Monday. Mom and I come home."
học cũng 5:00 chiều thứ hai mẹ con về
We practiced together. The whole day, my son was
mình cùng tu Thế thì cả ngày cháu nó đi
fine at school, but as soon as we went up to the
học không sao nhưng bắt đầu lên lên
prayer room, he started yawning. First,
phòng thờ là bắt đầu là nó ngáp đầu tiên
he yawned, then after the ceremony and the
là nó ngáp xong sau đó là khi mà làm lễ
Dharma lecture, his whole body convulsed and
pháp là bắt đầu toàn thân cháu co giật
convulsed, and he started
co giật lên co giật và bắt đầu là cháu
crying very loudly. This went on for a whole week.
khóc khóc rất là to tức là một tuần liền
When he cried, the whole
như vậy khi nó khóc Nó khóc còn cho cả
village could hear him. So,
làng nghe thấy khóc to lắm Thế thì khi
after a week of practicing with my son in the prayer room,
mà em em tu tập được một tuần bắt đầu
my husband scolded me. I told him, "
chồng em mới mắng em là em em bảo rằng
You can't say that, because it's our child. If he's
là anh không thể nói thế được vì là con
sick, it's not something that can be cured in a day or
Có bệnh thì không phải chữa ngày một
two, but it takes time." Honestly,
ngày hai mới khỏi mà phải là dần dần
I respectfully tell you, during
thực sự là em Kính bạch với cô là trong
that week I practiced with my son in the
một tuần em tu cùng với con trai tu ở
prayer room, the feeling was so intense that even
trên phòng thờ ấy là cái cảm giác là
now, I still
phải nói là đến bây giờ em vẫn còn còn
think back on it. It was terrifying, but I think
nghĩ lại là vừa sợ nhưng mà em nghĩ đúng
I had nerves of steel. The
là lúc bấy giờ em thần kinh thép cái
scene of a mother and child upstairs, and every time we
cảnh một mẹ một con ở trên tầng mà cứ
went up there, he would have convulsions,
lên khoán đấy là con co giật cứ lên có
crying loudly, and I didn't know
lẽ là con khóc ầm ĩ lên mà không biết vơ
whose breasts to grab. At that time, there was only one person there.
vếu của ai lúc bấy giờ chỉ có đúng mỗi
A deep belief is in the Three
một cái niềm tin sâu sắc là tin vào tam
Jewels and in relying on Master Thich
bảo và tin vào nương tựa vào sư phụ
Truc Thai Minh and the great monks of Ba
Thích Trúc Thái Minh và đại tăng chùa Ba
Vang Pagoda. And she only has nothing but that
Vàng Và Cô chỉ có mỗi không Cái gì ngoài
one belief, so even though the
mỗi một niềm tin đấy cho nên là mặc dù
child is like that, she still steadfastly practices.
là con như thế nhưng mà vẫn cứ kiên cố
She cries and screams for a while, then she starts coaxing
nó cứ to Nó giật nó khóc một lúc thì bắt
her, and she sits and practices with her,
đầu nịnh nó thì nó lại ngồi nó Tu cùng
or she rolls over and falls asleep. When she sleeps, I
hoặc là nó lăn ra nó ngủ thì thôi Nó ngủ
continue practicing. After a week
thì mẹ lại tu đấy thì khi mà một tuần
like that, on the evening of the 15th,
như thế thì cái ngày cái tối ngày 15 thi
when my husband said that,
khi mà chồng em nói như vậy thì em mới
I started arguing with him.
bắt đầu là em mới tranh luận với chồng
I said I wouldn't take the child anywhere, my
em Em bảo em không đưa con đi đâu cả mẹ
child and I would only practice at Ba Vang Pagoda. No
con em chỉ tu ở chùa Ba Vàng Thôi không
going anywhere at all. He said, "Yeah, letting
đi đâu cả thì anh nói là ờ suốt ngày để
her cry like that all day... Is that okay?" So
nó khóc như thế Ờ liệu có được không Thế
when my husband and I talked,
là khi mà hai vợ chồng em nói nhau ấy
I found out that the spirit was afraid, afraid
em mới biết là cái vong linh nó sợ nó sợ
that my family would take my child to
là nhà em là sẽ đưa con em đi đến chùa
another pagoda, so it immediately
khác thế là lập tức nó chiếm Thân Con em
possessed my child's body.
nó chiếm Thân Con em nó chiếm thân xong
My child is now unable to
bắt đầu là con em là nó có giờ là không
speak, her throat is stiff,
nói được cổ họng là co cứng lại bắt đầu
she starts convulsing, and then her throat becomes
nó bắt đầu nó lại co giật xong nó bắt
rigid again. I'm
đầu nó có cứng lại thì nó có giờ là em
so scared, so I told my husband to
sợ quá rồi thì em mới bảo chồng em là
call my
gọi bắp tươi lên đây là chị gái em vì là
sister, who has over ten years of experience going to the temple. At that time, there was
chị gái em là có kinh nghiệm đi chùa
a problem like this:
một cái cái vấn đề nó như thế này ạ khi
during a week of practice, I listened to the
mà trong một tuần tu tập thì em nghe cái
master's lecture about saving money and
bài giảng của sư phụ về cái câu tiết
transforming karma. During the reunion of the
kiệm chuyển nghiệp của hội cuộc hội ngộ
two sisters, there was
hai chị em ấy thì có cái
a part about how to call and
có cái phần mà cô như thế nào gọi điện
enlighten spirits.
gọi điện để khai thị cho vong linh ấy
Do you know about that, Ms. Yen? My
thì cô có biết không ạ
child kept rolling around, crying, and constantly saying, "Ms.
Con em nó cứ lăn đùng nó cứ khóc nó cứ
Yen, Ms. Yen, Ms. Yen!" She kept throwing a tantrum for
Cô Yến ơi Cô Yến ơi Cô Yến ơi nó cứ ăn
a whole week. She kept crying, demanding to be given something. I did
vạ cho một tuần Đấy nó cứ Cô Yến ơi Cô
n't know what to do. It was just the two of us
được thế thì em thì không biết làm thế
on the first floor, and she kept acting
nào được một mẹ một con trên tầng một
like that. I hit her a lot, I
con cứ như thế thì em lại đánh nhiều em
made promises, and I told her, "Okay, just keep practicing, and
lại hứa liều Em bảo thôi được rồi Cứ tu
someday when you can call Ms.
đi rồi thì hôm nào gọi được điện cho cô
Yen, we'll talk."  Ms. Yen didn't know if she would ever see her
Yến gặp cô Yến không biết là có gặp được
again because the online news article had just happened, and
nữa không Vì báo mạng vừa xảy ra xong về
it had caused us immense
cái bài báo đấy nó làm cho chúng em vô
distress. We had found someone to
cùng khốn đốn ở cái chỗ là tìm được một
rely on, but then this happened. We did
nơi bấu víu rồi nhưng mà lại lại bị như
n't know whose support it was, but at that time, my
vậy không biết vô víu của ai mà lúc bấy
child kept asking to see Ms. Yen. I
giờ con em nó cứ đòi gặp cô Yến cơ thì
knew Ms. Hoa, who
nó có giờ là em có được biết chị Hoa chị
used to be the head of the Minh
hoa trước là đạo tràng trưởng Minh
Nguyen Buddhist group. Ms. Hoa said she was
Nguyên Đấy Thế chị Hoa Bảo bây giờ sốt
very anxious, so she would ask a woman
ruột quá thì bây giờ chị sẽ nhờ một cô ở
nearby who had experience, Ms.
gần đấy cô đã có cái kinh nghiệm là cô
Hang. Ms. Hang was planning to
Hằng thì cô Hằng là
take the child to another temple, but the
đâu là định đưa đi chùa khác mà vong
spirit remembered that just now,
linh nó nhớ như thế vừa nãy con đưa đi
where did she take the child? I didn't believe it. So I had to tell
đâu Tôi không tin Thế là em lại phải bảo
my husband to promise that Mr. Ho would
chồng em là bây giờ anh hứa đi là anh Hồ
practice with me. I was so scared, so I
tu tập với em thế là trọng em sợ quá
promised. Then, at the beginning, the
cũng lại hứa thế thì bắt đầu bắt đầu lúc
spirit spoke. It said, "Just
là vong linh nó mới nói được Nó bảo Nó
now, I was a woman. Just now, she
bảo này vừa nãy em là bà luôn vừa nãy Bà
asked me how much it was. She didn't
vừa hỏi tôi là bao nhiêu cái gì Bà không
understand. It wasn't 500, not 5
hiểu ý tôi không phải 500 không phải 5
million, but 55 million. I'm
triệu mà 55 triệu
from the temple. Respectfully, I'm
em bên Cái Kính bạch cô là
your son."  Sitting right at home
con trai của mình ngồi ngay tại nhà mình
demanding that money, if it were at the temple, they'd
đòi số tiền đấy nếu mà ở chùa thì lại
say the temple made it up or that someone else
bảo là chùa nghĩ ra hay vào người khác
came up with it. My son is
đánh ra mặt chính miệng con trai của
demanding money from me to offer to the deceased, saying it's
mình đòi tiền mình cúng cho vong linh
millions of dong.
nằm anh em triệu đấy
I'm very scared, even my sister, even Ms.
em rất là sợ kể cả chị gái em kể cả cô
Hang, whoever she is, the one who came here with the green eyes.
Hằng là người nào người đến làm mắt xanh
How can I possibly have 500 million dong
đây rồi 500 triệu thì làm sao mà mình có
to offer? So I said, "
để cúng cho được ạ Thế thì em mới bảo
Which deceased is it?
mới vong linh nào
55 million dong? The family can't afford it."
55 triệu gia đình không có khả năng thế
The deceased asked, "
vong linh nó mới hỏi
How much do you have?" I said, "I only
Thế bảo có bao nhiêu Thế em bảo là chỉ
have 1.5 million dong, but I
có mỗi một triệu rưỡi nhưng mà hôm nay
don't have it today, I'll have a customer tomorrow to pay." Then
anh chưa có mai mới có khách hàng mà trả
he said, "Oh, really? Then it
được thế xong nó bảo là thế à thế thế mà
's 2 million dong!" So I said, "I promise, I
là 2 triệu nhé Thế thì em mới bảo là hứa
agree to add 500,000 dong, so 2 million dong, no,
đồng ý thêm vào 500 là 2 triệu không
1.5 million dong plus 2 million, that's 3.5
một triệu rưỡi thêm vào 2 triệu là 3
million dong."
triệu rưỡi
I agreed immediately. I said, "
em đồng ý luôn Em đồng ý luôn thì em bảo
When you have enough money, you can put it up
là Thế bao giờ đủ tiền thì là là đặt lên
and make the offering, then bring it back to the temple
và cúng dường sau đó là sẽ mang về chùa
to dedicate the merit." He agreed, but then
để hồi hướng thế là bắt đầu nó đồng ý
he felt ashamed of me. He started haggling,
thì nó lại mặc cảm với em ạ nó mặc cả nó
saying, "I don't want it."  I'm not going anywhere, I'm just going back
bảo là tôi là không có đi đâu cả tôi chỉ
to Ba Vang Pagoda. Don't even think about
có về chùa Ba Vàng Thôi đừng có nghĩ cái
taking me anywhere else. When I go back to Ba
chuyện đưa tôi đi đâu mà tôi về chùa Ba
Vang Pagoda, it means that day I have to meet
Vàng là hôm đấy là tôi phải được gặp
Venerable Thich Truc Thai Minh.
thầy Thích Trúc Thái Minh
Yes, that means I made a condition that
Vâng Có nghĩa là ra điều kiện là dứt
I absolutely had to meet
khoát hôm đấy tôi phải được gặp thầy
Venerable Thich Truc Thai Minh that day. So I
thích trúc thái minh thế thì em thì cũng
drank, and I had to promise. I
uống lên thì em cũng cứ phải hứa thôi
never promised, otherwise it wouldn't go
không bao giờ không hứa thì nó cứ không
away. So I promised, I promised, and then
thoát ra thế là hứa thế là hứa với nó
it calmed down. Then
thế là nó yên tâm rồi thế là bắt đầu nó
it started to go away. My son started to have a very miraculous reaction. I
đầu nó đổ ra có một cái sự rất là nhiệm
didn't have any money to put on the altar
màu tiền thì chưa có để đặt lên ban thờ
yet, it was just a vow, but
mới chỉ là phát nguyện thôi nhưng bắt
from that day on, when we went to the
đầu từ ngày hôm đấy bạn là khi mà lên
prayer room, my son didn't have any
phòng thờ là con trai em không có hiện
more convulsions or crying.
tượng co giật và khóc nữa
Yes, it was just a vow.
mợ Vâng mới chỉ là phát nguyện thôi thì
When the master started giving a Dharma lecture,
khi mà bắt đầu sư phụ giảng pháp đấy thì
he would sit and listen. At that time,
bắt đầu nó ngồi nó nghe là bắt đầu lúc
he would just do this: when the master
bấy giờ nó chỉ có thế này thôi sư phụ
said something that resonated with him,
giảng câu nào mà đúng ý nó là nó thế này
he would twitch, twitch, twitch, he was very happy, very pleased,
nó giật giật giật nó rất là khoái nó rất
very joyful, especially
là thích nó rất là hoan hỉ đặc biệt là
during the process.  Every now and then,
khi mà trong quá trình tu ấy thì lâu lâu
he would cry a little. So I asked him what was wrong, and
ấy thì nó lại khóc tí Thế thì hỏi làm
he said he was suffering and very hungry.
sao nó mới kể là nó khổ lắm nó đói lắm
I asked him if, since the
Thế thì em có hỏi là thế từ ngày mà gia
family started practicing to dedicate merit to the deceased, the
đình tu tập để hồi hướng cho vong linh
deceased were still suffering and hungry. He
thì vong linh Còn khổ còn đói không Nó
said no, they were still
bảo không không còn
in the process of practicing. He said he was very
trong quá trình Ăn tu ấy là em rất là
single-minded. Firstly, he was extremely single-
nhất tâm Thứ nhất là em vô cùng là nhất
minded, relying on the Three Jewels, and felt
tâm là nương tựa vào tam bảo và cảm thấy
very happy to know about
là rất là hạnh phúc là khi biết được đến
Master Thich Truc Thai Minh and the great monks of
sư phụ Thích Trúc Thái Minh và đại tăng
Ba Vang Pagoda. And especially, listening to the
chùa Ba Vàng Và đặc biệt là nghe những
stories told by the teacher, he felt very
câu chuyện của cô kể chuyện thì em rất
reassured, even though he hadn't yet
là yên tâm mặc dù nó có giờ em chưa được
joined the Dharma hall. But he felt
vào đạo tràng Nhưng mà em cứ cảm giác
like he had a place to rely on,
như là mình có một cái nơi là mình nương
so he was very single-minded
tựa cho nên là khi em là rất là nhất tâm
and dedicated all his merits to the
và tất cả mọi cái công đức này em hồi
deceased. He had no
hướng cho vong linh và em không có oán
resentment towards the deceased; in fact, he thanked them, saying that it was thanks to them that he had
hận gì vong linh Mà em còn cảm ơn vong
attained enlightenment and could
linh là nhờ có vong linh mà em mới giác
practice. If my son was
ngộ để em tu tập Còn nếu mà con trai em
n't like that, I probably still had
không như thế thì chắc là em vẫn còn rất
many reasons, like being busy with other
nhiều lý do là còn bạn này còn bạn bận
things and not being able to practice, but it was for my son's sake.
nhiều thứ chưa tu được nhưng vì con mình
Therefore, there's no other way;
như thế cho nên là không còn cách nào
only I can
chỉ có mỗi một mình mình là có thể cứu
save my child. Besides me, if only
được con mình thôi còn ngoài mình là chỉ
I can practice to save my child, who else will? So, I'm
có mình tu để cứu con mình thì ai tu cứu
very
con mình đây cho nên là nó có giờ em rất
focused and sincere, and I think the spirit can
là nhất tâm cho nên là chắc là vong linh
sense that focus,
cũng cảm nhận được cái sự nhất tâm đấy
so it's very joyful and
cho nên là rất là hoan hỉ và cứ dần dần
gradually its karma is changing. It started with yawning and
là chuyển nghiệp dần dần là bắt đầu là
sleepiness in the first few days, but by the last few days, the practice was
ngủ này nhưng mà đến những ngày cuối
more and more noticeable. My
cùng ấy thì tu nó càng ngày càng cảm
son was less sleepy,
con em con con trai em là ít buồn ngủ
almost like a normal person again. I
hơn này gần như là trở lại Người bình
sat and practiced with him
thường có nghĩa là ngồi tu với mẹ được
from beginning to end, from the first day
từ đầu đến cuối có nghĩa là từ đầu tiên
of the ceremony until I finished listening to the Dharma. And
vào khóa lễ cho đến khi mẹ nghe pháp
especially on the 49th day, he did
xong và đặc biệt đến cái Ngày thứ 49 thì
n't yawn at all. I noticed that he ate a little, and I
không hề có ngáp một tí nào em vẫn để ý
also noticed his actions, and he was very happy. So
em em cũng để ý và rất là vui vẻ Thế thì
I called Sister Hoa and said, "Sister Hoa,
em có gọi với chị Hoa em bảo là chị Hoa
how can I make him
ơi thế làm thế nào mà cứ hôm mùng 8 này
come home on the 8th?"  My children were able to meet the master when they
về cho con em được gặp được sư phụ khi
arrived at the temple gate, going from
vào bắt đầu về đến cổng chùa đi từ bãi
parking lot number 8 to Uncle Ha's place. He said, "You can't
xe số 8 lên chú Hà chị bảo hôm nay không
meet the master today.
gặp được sư phụ đâu
I've contacted some spirits, but they keep demanding
Chị liên hệ rồi vong linh nào mà cứ đòi
to see the master. How can that be?" Then the spirit
gặp sư phụ thì được làm sao được thế là
heard this and told me to come here. It said, "That's it, if you can't,
nó nghe thấy nó lại bảo em đi đến đây nó
then go home."
bảo thế thôi không được thì về
I was so scared. I went to the first floor and
thế là em sợ quá vào đấy chính là tầng 1
told my two sons, "You two,
thì em bảo hai con trai nào hai đứa hai
sit near the main hall on the second floor, near the top, so you can
ngồi gần trên trên gần gần gần đấy để
hear the master's teachings. I'll be down here praying to
gần nghe dưới sư phụ giảng pháp mẹ ở
Buddha. I'll occasionally let you come up." Then, as soon as we were welcoming the master, my children
dưới này mẹ bạch Phật Mẹ cũng thỉnh
started having convulsions. I
bắt đầu co giật em từ cách đấy mấy người
rushed out from a distance and managed to catch
em lao ra đỡ được con em thì bắt đầu là
them. At the same time, there was another
em đỡ được con em thì cũng lúc bấy giờ
person having a convulsion, causing a disturbance
là có một trường hợp là co giật Đang phá
over there, and they were being carried outside. So I had to
đám ở chỗ kia là bị khiêng ra ngoài Thế
coax them, and after
là bắt đầu là em lại phải nịnh thì một
a while, they
lúc một tí thôi thì
woke up. I asked, "What's
Sao lại tỉnh lại thì em mới hỏi là thế
wrong? I
có vấn đề gì đây
don't know where they went." Then, after a little while
chẳng biết là đi đâu rồi Thế thì một lúc
...  I asked permission from the others to
nữa thì em mới lại xin phép Mấy người là
sit next to my child, and then my
cho em cho em ngồi cạnh con em thì tí
child said, "This is a spirit! It said it
con em bảo này chứ vong linh Nó vừa bảo
saw the old master and liked him so much that it
là nhìn thấy sư phụ già thích quá thì
ran up there. It saw the master nearby and
chạy lên đấy gần đấy đã nhìn thấy sư phụ
said, 'Respectfully, I beg you,
bảo đấy
fellow practitioners, is there anyone else with a
em Kính bạch cô mấy đạo hữu là có có câu
similar story? It's
chuyện nhà ai như thế không ạ quá là
terrifying!' Then, a little while later, it
khủng luôn Thế xong bắt đầu tí nó bắt
started to bargain, saying that if it was
đầu nó về nó lại mặc cả nếu mà chiều nay
n't allowed to sit near and see the master that afternoon,
mà không được ngồi gần nhìn sư phụ ấy là
it would cause trouble. That afternoon, there was a very
nó sẽ phá Buổi Chiều Hôm Ấy là có cái
large prayer ceremony for the deceased, and I still
khóa lễ là cầu siêu rất là lớn mà em vẫn
remember that it was sunny, but when the
còn nhớ là trời hôm nay đang nắng và khi
ceremony started, it suddenly started raining heavily with
mà vào khóa lễ là bắt đầu là trời nổi
thunder and lightning. I don't know if you all remember that event, but the weather changed drastically. And there was also a
mất điện và nhưng mà đặc biệt là mất
power outage. But the monks still chanted and
điện Các thầy vẫn vẫn chú Nguyện vẫn vẫn
recited prayers, and I was sitting next to my child,
đọc thế thì em ngồi bên cạnh em vẫn có
observing every little gesture.
thể theo dõi cử chỉ con nhà em từng tí
I didn't see anything unusual.
một thì em mới không thấy nó có hiện
Then my son said, '
tượng gì thế thì con trai nhà em nó bảo
Mom, the
là mẹ ơi
monks haven't finished the ceremony yet, have they?'  The master
các thầy làm lễ chưa có được các thầy
has performed the ceremony, it's probably over now. Then I
làm lễ rồi đấy đang có lẽ rồi đấy Thế em
asked, "Where is the spirit?" At this moment, it was
bảo là thế vong linh nó đâu rồi Lúc này
n't here, but somewhere else. It
không Vào đây mà lại còn đi đâu thế nó
said it didn't know where it was running to. It did
bảo là chả biết chạy đâu rồi đấy
n't know where it was running to. The ritual wasn't finished
họ chả biết chạy đâu rồi chưa xong khóa
yet, it was still incomplete. Perhaps
né đâu ạ mới là đang dở dang Có lẽ thôi
then my son said, "Mom, the
thì con trai em nó bảo là mẹ ơi vong
spirit is gone. It told me, 'I'm gone,
linh đi rồi nó bảo với con là tôi đi rồi
don't look for me anymore.' It was a
đừng tìm tôi nữa
miracle, a wondrous event. And
một cái sự Nhiệm Màu gọi là vi diệu và
from that day on, I still feel that
Từ ngày đấy là em vẫn cảm niệm là
I'm relying on the Three Jewels, relying on the
mình nương tựa tam bảo nương tựa vào oai
power of the master, the virtue of the master and the
lực của sư phụ oai đức của sư phụ và của
monks, and I've been taught to practice
Chư tăng và mình thì được chỉ dạy tu tập
correctly. That's why it's so miraculous, so miraculous that it was
đúng cho nên là là nó nhiệm màu như vậy
n't finished yet,
nó Nhiệm Màu đến mức độ chưa xong đủ đủ
and I didn't have enough merit to let it go. Its only
phúc để nó đi rồi mà nó chỉ có mỗi Yêu
request was to be able to sit and almost see the
cầu là nó được ngồi nó gần như nhìn thấy
master. That's all. If it had
sư phụ thôi Thế thôi mà hôm đấy mà nó
n't been able to sit close that day, I don't know what would have happened.
không ngồi gần được thì không biết là
From then on, I've been very
như thế nào bắt đầu từ đấy là cháu rất
lucky, and now I'm
là may mắn đến bây giờ thì là cháu là
very comfortable. Just recently, when I was about to
rất là thoải mái thì vừa rồi thì là khi
perform the Karma Transference ritual, I
để được làm câu chuyện Chuyển Nghiệp em
also asked my son for his opinion.  "
cũng có là hỏi ý kiến của con trai em
I told my son that his story is
cũng nói là cái câu chuyện của con thì
very special, that
mẹ thấy nó rất là đặc biệt mà gia đình
our family was on the brink of disaster without
nhà mình là trên bờ vực thẳm mà không hề
knowing it, and that so many people were
hay biết mà rất nhiều người thì rất là
suffering. I wanted to share
khổ thì mẹ cũng muốn là có cái câu
his story so that
chuyện của con này nói cho để cho mọi
people would know and go to
người người ta biết thì người ta về chùa
Ba Vang Temple to practice the true Dharma, so they could be relieved of
Ba Vàng người ta tu theo chính Pháp thì
their suffering.
người ta đỡ khổ thì theo ý con là thế
What do you think? Do you agree?" My son said, "
nào Con có đồng ý không thì con trai của
Mom, feel free to tell my story to everyone, there's
mẹ cứ kể thoải mái cho mọi người không
nothing to hide.
có gì mà phải giấu cả
Now I feel very
thì bây giờ con cảm thấy là con rất là
happy and comfortable.
hạnh phúc con rất là thoải mái thì tính
Today is a workday, but
là cái ngày hôm nay là ngày đi làm chứ
if it were Sunday, my
còn nếu mà lại chủ nhật ấy thì chắc là
son would probably come home.
con trai con con trai em cũng về và con
My son is very eager to
trai em là rất là tha thiết là một lúc
meet you someday because
nào đó được được gặp cô vì là như này
he really likes calling you by your name, Ms. Yen. He
này nó rất thích gọi tên cô Yến nó rất
respects you very much and hopes to
là tôn kính cô nó rất là mong là nó được
meet you. So I hope that
gặp cô Thế thì em cũng hy vọng là một
someday, with good fortune,
lần nào đó thì đủ duyên lành để cho con
my son will meet you. And besides
trai em gặp cô ạ Vâng và ngoài cái
my son's karmic transformation, my family..."  There
chuyển nghiệp của con trai em thì nhà em
was another career change, and
cũng lại có một sự chuyển nghiệp nữa cho
now my husband has also returned to the temple
đến bây giờ thì chồng em cũng đã về chùa
to take refuge in the Three Jewels. He also comes back to the temple for Buddha's birthday celebrations, to
là quy y Tam Bảo này rồi lễ phật đản là
bathe the Buddha statue, and especially...  Just the
cũng về là tắm Phật này và đặc biệt là
other day, I was encouraged to attend the
hôm vừa rồi ấy là em đã sách tấn là vào
ceremony. My name is officially [name],
dự thính Em tên là chính thức rồi em
and I agreed to attend. I
sách tấn vào dự thính và đồng ý và dự
also went to the temple to make the Bodhi vow. That was
thính và cũng về chùa là phát nguyện Bồ
something I found
Đề hôm vừa rồi là một cái điều em cũng
very difficult to believe; I
rất là gọi là cảm thấy rất là khó không
couldn't imagine him voluntarily going
thể nghĩ là anh ấy tự nguyện anh ấy về
there. And my father received refuge in the Three Jewels from afar. My biological
đấy thế và bố em được quy tam bảo từ xa
father received refuge, and so did my
đấy đã Bố đẻ như thế được rồi Thế lại bố
father-in-law.
chồng nữa bố chồng cũng được quy y từ xa
Through this story and
thì qua câu chuyện này và cái buổi hôm
this event, firstly, I would like to express my gratitude to the Three Jewels, and my
nay thì thứ nhất là con xin tri ân tam
deepest gratitude to Venerable Thich
bảo gửi tri ân sâu sắc đến sư phụ Thích
Truc Thai Minh, the Great Monk of Ba Vang Temple, and to
Trúc Thái Minh Đại tăng chùa Ba Vàng và
Ms. Pham Thi Yen, the head of the Golden Chrysanthemum Club
cô Phạm Thị Yến chủ nhiệm câu lạc bộ Cúc
practicing the Six Harmonies, for encouraging and
Vàng tập tu Lục Hòa đã sách Tấn và chỉ
guiding us daily so that we know how to
dạy hàng ngày để cho chúng em biết cách
practice, how to do
tu tập biết cách làm những cái việc
good deeds, and understand many
thiện và hiểu được ra nhiều những cái
things that we couldn't understand before.
vấn đề mà trước đây không thể hiểu được
We apply this to our lives, and from
và chúng em áp dụng vào cuộc sống và từ
that, our family has experienced much
đó mà gia đình nhà mình được rất là
peace and happiness.
nhiều những điều an vui hạnh phúc và
In many aspects of our family,
trong nhiều cái vấn đề là gia đình nhà
including finances, we are now
em kể cả về vấn đề tài chính thì bây giờ
...  My family is also very good, meaning
gia đình nhà em cũng rất là tốt có nghĩa
that before, I worked from morning till
là Trước đây mình tham làm từ sáng đến
night but didn't have money, but
tối nhưng cũng không có tiền nhưng mà
now I don't work as much, and whenever there's
bây giờ thì cũng không làm nhiều mà phận
work to be done at the temple, I volunteer to go, I go back
sự đạo tràng có việc gì là xung phong đi
to the temple a lot, and I still have
cũng về chùa rất nhiều mà cũng vẫn cứ có
money
tiền
[Applause].
[Vỗ tay]
And my story
và câu chuyện của em thì đến đây cũng là
ends here. I
kết thúc ạ em thành kính tri ân công đức
respectfully express my gratitude for your merits. Thank you, esteemed fellow practitioners, for your attention.
của cô ạ Cảm ơn các quý Đạo Hữu đã chú ý
Respectfully, esteemed fellow practitioners,
lắng nghe ạ Thầy Kính thưa các quý đạo
my story is very long.
câu chuyện của chị thì nó rất là dài Vì
It's a stream of emotions; only
đó là một dòng cảm xúc
those in that situation can understand.
ai ở trong hoàn cảnh đó thì mới biết
Now, when you hear it, you only see it
được bây giờ mình nghe thì mình chỉ thấy
as the child having seizures,
rằng là nói là con bị co giật như vậy
but in reality,
thôi chứ còn thực sự mà ở trong cảnh đấy
it's different from what you hear. There
thì nó khác với cái lúc nghe Kể như thế
are many cases like this: people
này lắm rất là nhiều những trường hợp là
go to places with false doctrines, and then they
đi đến những nơi tà kiến xong sau đó họ
follow them. And at some point, when the right conditions are met,
theo về Và đến một lúc nào đó đủ nhân đủ
it starts to manifest. The
duyên thì nó bắt đầu mới trổ ra thì cái
phenomenon in your child is because you
hiện tượng của con chị ấy thì là do chị
haven't learned how to monitor the spiritual realm yet.
chưa biết cách theo dõi tâm linh thôi
But when the first spiritual phenomenon begins, the
chứ còn bắt đầu hiện tượng đầu tiên của
child gradually develops into a spiritual being.  The person affected
dần dần là đứa trẻ cái người bị nó trở
becomes less talkative, their personality changes
nên ít nói tính nết thay đổi nhẹ một
slightly, and then they develop a
chút xong sau đó là nó có cái khoảng
distance from their family. These are the
cách Tiếp xúc là cách xa gia đình đấy là
first signs, indicating that the
những cái hiện tượng đầu tiên mà lúc bấy
spirit has been following them for many
giờ thì vong linh đã phải theo bao nhiêu
years, but the family is completely unaware.
năm rồi nhưng gia đình không hề biết gì
This is the initial phenomenon, and so it continues, until it
đấy là hiện tượng đầu tiên và cứ như vậy
becomes depression.
cứ như vậy rồi nó trở thành trầm cảm
Depression means they stop interacting for
trầm cảm tức là nó không tiếp xúc nữa
a long time, and then they
một thời gian dài thì rồi nó bắt đầu trổ
start to go crazy. That's what happens when a
ra bắt đầu điên đấy Thì đấy là cái mà bị
spirit follows you for too long. With
vong linh nó theo quá lâu và với cái sự
practical experience and having helped
thực hành thực tế và cũng đã giúp rất là
many families, at
nhiều gia đình
first, it's just a few spirits.
thì mới đầu thì chỉ là một vài ba các
Gradually,
cái chúng đấy nó vào thôi Thế dần dần
they develop
thì nó có Quyến thuộc của nó Quyến thuộc
their own attachments. And then it progresses to the
của nó thế và nó sẽ đi tới cái việc là
following: firstly, they become withdrawn and
thứ nhất là nhìn thấy
quiet, and then
trầm trầm đi như thế xong rồi thì các
they start talking to
cháu nó bắt đầu là có cái việc nói
themselves, but not just
chuyện một mình nhưng không phải là nói
talking to themselves; they start talking
chuyện một mình mà nó bắt đầu nói chuyện
to the spirit. The spirit
với vong linh tức là vong linh người ta
makes them lose their connection
làm cho nó không có cảm giác cảm hứng
with the outside world and they start talking to
với bên ngoài mà bắt đầu nó nói chuyện
themselves.  She's laughing to
với vong linh là nói một mình cười một
herself, but it's not just her laughing alone.
mình nhưng không phải là nó cười một
She has a target, but we
mình đâu nó có đối tượng nhưng mà mình
don't know it. When
không biết thôi nó mới biết thì cái quá
she finds out, it's because the
trình tu tập của chị thì do là cái vong
spirit has received the right karmic connection to come here. It
linh đó nó đã được cái duyên đúng là nó
knows it's
về đến đây là nó nó biết nó được được
freed. It can be liberated here, that's
thoát ra Nó có thể ở đây nó được siêu
why it
thoát cho nên nó mới
manifests like this. But
nó mới biểu hiện ra như thế thôi chứ còn
normally, if you follow wrong
nếu như bình thường nếu như mà đi Tà
views, you'd start by
kiến ấy thì bắt đầu là cái hiện tượng
seeing spirits, and you'd start seeing them. If you see a
nhìn thấy vong linh và bắt đầu là đi ta
spirit greeting you,
nhìn thấy vong linh vong linh chào hỏi
that means you're being harmed –
như thế là mình bị người ta làm hại rồi
that's just the beginning. Of course,
đấy là bước đầu thôi ạ Chứ còn tất nhiên
in a temple, spirits
là về chùa thì vong linh thì không bao
never harm you. The temple
giờ có vong linh làm hại ở chùa thì chùa
is full of people who have awakened to Bodhicitta, so it's
là toàn chúng Phát Tâm Bồ Đề cho nên rất
very beautiful and peaceful. They're like
là rất là tốt đẹp vì người ta cũng giống
Buddhists, so there are
phật tử rồi cho nên là cái chuyện những
no cases of spirits following you home.
trường hợp mà bạch vong linh thì chưa có
Because if they follow you home, they suffer. Here, they are
cả bởi vì có theo về nhà khổ ở đây nó
happy, and they've become
hạnh phúc thế và chúng đã trở thành
like us Buddhists, so
giống như phật tử của chúng ta rồi thì
they won't be harmed.  But when you go to another place
nó không bị sao nhưng mà đi ra chỗ khác
and see a spirit, they just need to
mà nhìn thấy vong linh người ta chỉ cần
prompt you with a single word. You just need to nod and you'll have a
xui mình một câu thôi Mình chỉ cần ừ gật
connection with them. You
là có duyên họ theo mình
see the spirit, hear the spirit
nhìn thấy vong linh và nghe vong linh
speak, and talk to the spirit—that's
nói rồi nói chuyện với vong linh đó là
how you become connected to the spirit.
một cách mình bị kết duyên với vong linh
It's all bad, but you've
như thế nó đều không tốt nhưng cháu đã
overcome the harmful karma caused by
vượt qua được cái nghiệp phi nhân làm
your sister and your actions. As
pháp của chị cũng như việc của cháu như
the Buddha taught, harmful
đức phật dạy là nghiệp phi nhân làm hại
karma must be cultivated through the practice of Buddhist scriptures, that is,
thì phải tu trì kinh kinh pháp tức là
listening to and chanting Buddhist
Nghe kinh
scriptures, practicing Buddhism according to
Tụng kinh thực hành Phật Pháp theo
the methods taught by the Buddha,
phương pháp mà Đức Phật dạy là làm lợi
benefiting both the living and the deceased. That means
ích cho kẻ còn Người Mất ấy tức là phải
praying for the liberation of the spirit, just like in the
cầu siêu cho vong linh giống như là cái
case where the spirit demanded the family's help,
trường hợp mà vong linh đó đòi gia đình
and it was liberated.
chị đấy thì nó được siêu thoát đó là
In the Dhammapada, the saying goes, "Filial piety and giving;
trong bài kinh pháp cú là Hiếu thí
inviting the Buddha," where the Buddha
khuyên bạn Thỉnh Phật thì Đức phật có
taught that being harmed by harmful karma
dạy là bị nghiệp phi nhân làm hại thì
requires cultivating Buddhist scriptures. And
phải tu trì Kinh Pháp là như vậy thế và
your family has truly transformed the
gia đình nhà chị đúng là chuyển được cái
harmful karma through practice.
nghiệp phi nhân làm hại bằng cách tu tập
This is very good, and it's also an
Cái này rất là tốt và đây cũng là một
affirmation for everyone who
lời khẳng định cho tất cả những ai mà đã
practices.  The perception is that the realm of
thực hành thì đều cảm nhận là cõi ngã
hungry ghosts is real, and all the practices aimed
quỷ là có thật và tất cả những sự tu tập
at transforming the negative relationship between
để chuyển hóa cái tương quan xấu giữa
humans and hungry ghosts lead to
con người và ngã quỷ là người ta đã có
the benefit of happiness. The Buddha
được cái lợi ích hạnh phúc thì Đức Phật
taught in the sutra on wealth creation that
dạy trong bài kinh làm giàu
one of the reasons for wealth creation
thì một trong những nguyên nhân làm giàu
is that the living must offer
đó là người sống phải hướng cúng làm lợi
alms to the spirits. This is called giving
ích cho các vong linh thì đấy gọi là bố
alms to spirits. We usually give
thí cho vong linh chúng ta thường bố thí
alms to people and things, but
Chỉ bố thí cho người và vật thế nhưng
there is another realm around us that greatly needs
còn một cõi xung quanh chúng ta rất cần
almsgiving: the realm of spirits. In
sự bố thí đó là cõi vong linh thì cõi
this realm, we give alms through
vong linh này chúng ta bố thí bằng vật
food offerings and offerings to the
thực dâng cúng cũng như là cúng dường
Three Jewels, dedicating the merit to them.
tam bảo hồi hướng phước cho họ thì cái
This act of giving also brings happiness,
sự bố thí này cũng mang tới hạnh phúc
especially to those who
cho chúng ta nhất là bố thí cho những
have a karmic connection with us, such as our enemies and
cái chúng mà hữu duyên với chúng ta
those with whom we
những cái chúng Oan Gia Trái Chủ chúng
have karmic ties. When they
có nghiệp lực với mình thế thì khi chúng
receive alms and undergo the
nhận được cái bố thí và với cái quá
process of repentance and cultivation, they become
trình tu tập sám hối thì chúng được giác
enlightened. Because of our offerings and the
ngộ và do nhờ mình có cúng dường hồi
dedication of merit, they are liberated and
hướng phước cho họ họ được siêu thoát
gain power, and they will protect
thì họ cũng có oai lực họ sẽ phù hộ cho
us. This is similar to the sutra where a person born as a female Yaksha (demon)
mình giống bài kinh mà người sinh làm nữ
will, after death...  Resolving the karmic ties with the
dạ xoa thì sau khi hóa giải oán kết với
female demon and the family's worship rituals, the
lại nữ dạ xoa và gia đình có việc thờ
female demon blessed the
cúng thì nữ dạ xoa đã phù hộ cho gia
family, leading to very good business,
đình làm ăn rất là tốt tức là làm ăn tốt
surpassing all others in the village. This is mentioned
vượt trội hơn so với tất cả làng đấy là
in the original Buddhist scripture, Nikaya, on
trong bài kinh trong tăng nikia tặng
business. That's the case of a
kinh doanh nguyên thủy Đấy người sinh
family born as a female demon; that is,
làm nữ dạo xoa thì nhà chị cũng có những
after diligently
cái duyên thế tức là sau đó thì khi tu
practicing and giving alms to the spirits, the
tập chăm chỉ bố thí cho cõi vong linh
family's business also
thì gia đình cũng có những cái việc làm
improved. So,
ăn nó tốt lên Thế là chúng ta đấy Bây
now, the family's business is very successful, and the
giờ cháu làm nương rất cao thế và trường
case of the family is proof of the
hợp của nhà chị cũng là minh chứng cho
Buddha's teachings, proof of the scriptures on
lời Đức Phật dạy minh chứng cho bài kinh
wealth creation and filial piety. We should pray to the
làm giàu và bài kinh hiếu thí khuyên bạn
Buddha, and by applying these
Thỉnh Phật đấy thì chúng ta áp dụng các
Buddhist scriptures, we naturally experience happiness.
bài kinh phật mà chúng ta được hạnh phúc
From that, we believe that these
tự nhiên từ đó chúng ta mới tin là đây
are the Buddha's teachings, and that the Buddha's teachings
là lời dạy của đức Phật và lời dạy của
bring happiness to us.
đức Phật mang đến hạnh phúc cho mình còn
Many people who become monks
cũng có nhiều người đi tu nhưng lại
don't experience this.
không trải nghiệm được cái việc này Cho
Therefore, they don't believe in Buddhist scriptures and say that there is
nên Nghi kinh Phật và tin và nói rằng
no realm of ghosts, which is a disadvantage.
không có cõi ngã quỷ đấy là cũng là một
But we, who
thiệt thòi thế còn chúng ta là người
practice the Buddha's teachings
thực hành lời Phật dạy một cách đúng
correctly, will...  You will attain
pháp thì chúng ta sẽ có được cái sự hạnh
happiness, and we will have unwavering faith
phúc và chúng ta có một cái lòng tin bất
in the Buddha's teachings.
Thủy chuyển đối với giáo pháp của Phật
We have genuine faith
và chúng ta có cái niềm tin chân chính
in the Buddha's teachings. I am
đối với giáo pháp của Phật
very happy for your family and
rất là mừng cho gia đình chị và cũng
wish your whole family continued diligence in
chúc cả gia đình luôn luôn tinh tấn tu
practice.
hành là bạn hữu tu hành
[Music]
[âm nhạc]